# -
Тестовое задание от Наймикс
***Написать чек лист по добавлению товара в корзину в интернет магазине***

1. Ввести положительное количество ”1”
2. Ввести отрицательное количество “-1”
3. Ввести нечисловые символы
4. Ввести не целое число “0,1”
5. Ввести количество "0"
6. Указать с нолями впереди “002”
7. Ввести число с пробелом “1 0”
8. Ввести количество больше, чем указано наличие (если указано)
9. Отправить пустое поле
10. Ввести слишком большое количество “99999999”
11. Добавление с помощью копипаста
12. Добавить эмодзи/спецсимволы вместо цифры количества

13. Добавить один и тот же товар
14. Добавить количество товара, которое превышает количество (числится 3, добавить 5)
15. Добавить товар, которого нет в наличии
16. Добавить товар из разных разделов/категорий/цветов/размеров товара
17. Добавить товар который на заказ (если есть такой функционал)
18. Добавить товар с доставкой/без доставки (если есть такой функционал)
19. Добавить в корзину потом обновить страницу

20. Проверить правильность работы корзины после добавления товаров (количество/сумма)
21. Возможность изменить количество в корзине
22. Возможность удалить из корзины
23. Добавить товар в корзину без авторизации
24. Добавить товар в корзину а после авторизоваться
25. При добавлении товара в корзину подсказка (что товар добавлен в корзину)
26. Время отклика при добавлении в корзину
27. Проверить поведение при нажатии назад в браузере

***Есть сайт, где могут зарегистрироваться только те, кому больше 16 лет, и при этом если юзеру больше 35, то действует постоянная скидка. Вопрос: протестировать поле «возраст» методами класса эквивалентности и анализа граничных значений.***

Классы:
1) 0 до 16 (включительно) - отказ
2) 17 до 35 (включительно) - успех
3) 36 до 100 (примерный возраст) - успех и постоянная скидка

Граничные значения: 16, 17, 35, 36

***Протестировать Карандаш разными видами тестирования***

1. Функциональное:
   Карандаш пишет, оставляет след грифеля на поверхности.
   Карандаш можно заточить и функциональность сохранится.
   Если есть стирательная резинка проверить стирает ли она карандаш без повреждения бумаги.

2. Нефункциональное:
   Сверить с документацией:
   Макет: Размер, цвет, форму, вес.
   Техническая документация: плотность карандаша, грифеля

3. Интеграционное:
   Карандаш пишет на разных типах бумаги(тонкая, толстая, гладкая, шероховатая)
   На разных поверхностях: (дерево, металл, стекло, пластик, краска)
   Состояние поверхности тоже может быть разным: сухая, мокрая, холодная, горячая
   В разных положениях: горизонтальная, вертикальная, снизу вверх
   В разных условиях: мокрый, на жаре, на холоде, под водой.

4. Производительность:
   Долговечность грифеля(сколько можно им написать) длина следа от грифеля
   Сколько раз можно заточить карандаш, до момента когда заточить станет невозможным

5. Нагрузочное:
   Проверить силу нажатия минимальную на карандаш.
   Проверить силу нажатия максимальную на карандаш.

6. Безопасность:
   Проверить нет ли острых краев на карандаше, месте где стирательная резинка (если есть)
   Проверить сертификаты на качество НЕ токсичные ли они (краски карандаша, грифель, резинка)

7. Стресс тестирование:
   Взять карандаш в две руки изогнуть его пока не сломается
   Уронить карандаш с высоты стола на пол, пол может быть из разных поверхностей (ламинат, линолеум, плитка, бетон)

8. Совместимость:
   Проверить на совместимость с разными видами точилок (механическая, электрическая)

9. UX:
   Удобно ли держать карандаш в руке?
   Не тяжелый ли карандаш, удобно ли долго писать?
   Не скатывается ли он со стола, если стол под углом.
   Удобно ли стирать резинкой, удобно ли она расположена (если есть)

***Есть веб-страница с полями: e-mail, пароль и кнопкой Войти. Необходимо привести примеры негативных тест-кейсов, для проверки этой страницы.***

**Поле "Email"**

1. Отправка пустого поля - Ошибка (поле "Email" обязательно для заполнения)
2. Ввод двойного знака "@@" - Ошибка (введите корректный адрес "e-mail")
3. Ввод без знака "@" - Ошибка (введите корректный адрес "e-mail") должен содержать символ "@"
4. Ввод без домена (.com/.ru) - Ошибка (введите корректный адрес "e-mail")
5. Ввод без имени, только домен - Ошибка (введите корректный адрес "e-mail")
6. Ввод пробелов в середине - Ошибка (введите корректный адрес "e-mail")
7. Пробелы в начале/конце - Ошибка (введите корректный адрес "e-mail")
8. Ввод спец.символов / число - Ошибка (поле "Email" содержит недопустимые символы)
9. Ввод почты кириллицей - Ошибка (введите корректный адрес "e-mail") если не разрешено
10. Ввод эмодзи в адресе - Ошибка (поле "e-mail" содержит недопустимые символы)
11. Длина более 200 символов - Ошибка ("e-mail" слишком длинный)

**Поле "Пароль"**

1. Отправка пустого поля - Ошибка (поле "Пароль" обязательно для заполнения)
2. Пароль меньше минимальной длины (пример <8 символов) - Ошибка (пароль должен содержать минимум 8 символов)
3. Пароль больше максимальной длины (пример >50) - Ошибка (пароль должен содержать максимум 50 символов)
4. Пароль только из цифр - Ошибка (пароль должен содержать буквы и цифры)
5. Пароль только из букв - Ошибка (пароль должен содержать буквы и цифры)
6. Пароль с пробелами - Ошибка (пароль не должен содержать пробелы)
7. В пароле содержится эмодзи - Ошибка (поле "Пароль" содержит недопустимые символы)
8. Ввести пароль в верхнем/нижнем регистре - Ошибка (пароль должен содержать буквы верхнего и нижнего регистра)

**Пара поле "e-mail" и "пароль"**

1. Зарегистрированный "e-mail" и неправильный пароль - Ошибка (неверный "e-mail" или пароль)
2. Незарегистрированный "e-mail" и правильный пароль - Ошибка (неверный "e-mail" или пароль)
3. Отправка пустого поля e-mail и пустого поля "пароль" - Ошибка (неверный "e-mail" или пароль)
4. Ввести SQL инъекции в поля

**Кнопка "Войти"**

1. Нажать кнопку быстро и подряд 5-10 раз

***Есть сайт по продаже алкоголя. Три поля: Ф+И+ДР и кнопка Отправить. Заполнили поля, нажали кнопку - ничего не происходит. Что делать, каким образом локализовать баг? Какие могут быть варианты ошибки?***

1. Открыть DevTools
2. Перейти в Console
3. Если есть ошибка с JavaScript значит ошибка на фронте, блокируется отправка формы.
4. Если в Console нет ошибок, нужно смотреть HTML возможно там допущена ошибка (тэг, атрибут)

Если ошибки нет в Console!
1. Открываем Network
2. Нажимаем кнопку "Отправить" смотрим ушел ли HTTP-запрос
3. Смотрим статус ответа если 4** или 5**, значит запрос на бэк уходит, а сервер возвращает ошибку.
4. Нужно смотреть данные которые мы отправляем, может в них ошибка

***Поле Пароль должно быть обязательным, но оно не обязательное. Приведите пример баг-репорта, созданного для этой ошибки.***

**ID1**
**Заголовок:** Отсутствует проверка на обязательность поля "Пароль" в форме регистрации/аутентификации

**Приоритет:** Высокий
**Серьезность:** Критическая

**Окружение:**
ОС: Windows 10
Браузер: Google Chrome Версия 139.0.7258.128 (Официальная сборка) (64 бит)

**Шаги:**
1. Перейти на страницу регистрации
2. Заполнить все обязательные поля валидными данными
3. Поле "пароль" оставить пустым
4. Нажать кнопку "Зарегистрироваться" / "Войти"

**Ожидаемый результат:**
При попытке отправки формы с пустым полем "пароль" форма не отправляется.
Ошибка поле "пароль" обязательно для заполнения

**Фактический результат:**
Форма отправляется
Учетная запись создается / аутентифицируется
Пользователь создан с пустым полем "пароль" / вошел в свою учетную запись
Сообщение об ошибке для поля "пароль" не появляется

**Вложения**
Скриншот/скринкаст

